はい。
ここからですね。
機械学習モデルの構築作成ということでロジスティック回帰分析における機械学習の具体的なモデルの構築に移っていきましょうでえーっとですね。
今まで非常にシグモイド関数とかですね。
オッズ比とかですね。
こう機械学習とは関係ない座学のところが非常に長くてですね。
そもそも何の分析をするんだっけということがですね。
ちょっと頭から離れてしまった方もいるのかなと思いますので、改めてですね。
こう機械学習の定義とかを振り返りながら、モデルをどう作っていけばいいのかという点について復習をしていきましょうでそもそもですね。
目的として何がしたかったのかというと、ある人のデーターがありますと、そのデーターっていうのはお酒を飲む量とたばこを吸う量です
ね。
この2つのデーターを入れますと、この2つのデーターを入れた時に機械学習のアルゴリズムがですね。
自動で判別判定をしてあなたは健康。
あなたは生活習慣病と言う判断をするような仕組みを作っていくということがですね。
やりたい目的でしたで、その全体としてのですね。
こうやりたいことを把握した上で、機械学習とは何かという点についてですね。
改めて見ていきましょう。
ちょっとしつこくて大変恐縮なんですけれども、ここは非常に大事なところになってきてですね。
ここを意識しないままやっていくと、何をしてるのか分からないということになってしまいがちですので、ちょっと改めて復習をしていきます。
機械学習とはというところでご紹介した定義ですね。
改めて見ていきましょう。
明示的にプログラムしなくても都度教えなくても、コンピューターが自ら学ぶことができるようにするためには、どうすれば良いかを考える学習
分野ということでした。
ですので、ある人の複数の人のたばこを吸う葉とお酒を飲む量のデータですねをこう入れていくことによって、自動的に内部でそのアルゴリズム
が学習をします。
で学習をするっていうのはどういうことかというと、このパラメーターが修正されていくということですね。
今回の場合におけるパラメーターっていうのは、ベータ0ベータワンベータツーという。
この3つでした。
つまり、データーが入っていくことによって、このパラメーターの値っていうのは変わっていってで、より正しい判断をできるようなパラメーターに更新
されていくということですね。
より正しいってのはどういうことかというと、実際の人のですね。
たばこを吸う量と後は、お酒を飲む量に基づく健康か生活習慣病かの判断ですね。
その判断の精度を高めていくということをしていくということになっていきます。
ではですねじゃ、その仕組みをどうやって作っていくのかという点について、順番にお話をしていきたいんですけれども、結論としてはですね。
今回やっていくやり方としては、最小2乗法最小2乗法じゃないですね。
単回帰分析における尤度を使った求め方ですね。
に基づいてアルゴリズムを組んできます。
具体的にはですね。
尤度関数を求めて、その尤度が最大になるようにパラメーターを決定するという方法で進めていきます。
で、尤度を最大にする為にですね。
最近、5化法を使って、このベータ0ベータは目立つっていう値をですね。
それぞれこの関数の尤度関数の同関数にある数字を掛けたものですねだけ。
ちょっとずつこう動かしていってで極値に近づけていくことによって、尤度の値を一番大きくするようにパラメーターを修正していくということ
をしていきます。
で、単回帰分析の場合は、まず初めに残差の2乗を最小にするという考え方で進めていたので、これは非常にイメージは着やすいんです
けれども、やはり尤度っていうのをですね。
非常にイメージは削れるかと思います。
初めて勉強したこと方がですね。
非常に多いと思いますので、何だったかなと思う方も結構たくさんいらっしゃるかなと思いますので、改めてですね。
今まで学んできた尤度の考え方をですね。
復習しながら次のスライドからですね。
どういった形で尤度関数を作っていきますよというところから話をしていきますので、復習の意味も兼ねてですね。
次からの講義をちょっと聞いていっていただければなと思います。